エディターはunityでゲームを開発する際にソフトウェア開発で使用する主なツールです。
Unityのエディターでほとんどの作業を行い、別のコードエディターで作業を行います。
コードを追加します。
Unityのエディターはレイアウトという概念で構成されている。
ウィンドウです。
これらのウィンドウはそれぞれ機能を実行し、ゲームやプロジェクトに関する詳細な情報を提供してくれる。
最も一般的で便利なウィンドウのレイアウトです。
ヒエラルキー・ウィンドウは世界のオブジェクトを表示します。
シーンビューはその世界を3Dで表現してくれる。
2Dゲームプレイのために2Dに切り替えることもできる。
プロジェクトウィンドウは、そのシーンに持ち込める全てのアセットとコードのライブラリです。
これらのウィンドウで様々なアイテムや機能を選択すると、インスペクターウィンドウが表示されます。
さらに詳細なフィールドが表示される。
編集や実行がしやすいようにここに表示されます。
Unityのエディターで実際に動かしてみましょう。
新しいシーンを作成します。
ゲームオブジェクトを作成します。
ゲームオブジェクトにカスタムスクリプトを追加します。
unityで再生ボタンを押して、スクリプトがランタイムにどう反映されるか見てみよう。
そして、インスペクタの中でシリアライズされたフィールドを操作して、それがどのように機能するのかをデモンストレーションします。
このコースの前提条件には、いくつかのフリーソフトが含まれています。
まず、あなたの好きなウェブブラウザを使ってください。
このコースで必要なことを調べるのに役立ちます。
例えば、GoogleのChromeが手に入ります。
次に、Unityエディタ本体を用意します。
Unityエディタにはコードエディタも付属しています。
また、トップナビのgetting startedボタンから好きなコードエディタを使うこともできます。
Unity Softwareのパッケージには、さまざまな選択肢と価格があります。
Unity, personalとUnity studentがあり、どちらも無料でおすすめです。
このコースでの使用をお勧めします。
これらのソフトには、これまで説明したすべての機能や特徴が含まれています。
Unityをダウンロードし、空のプロジェクトで起動すると、見慣れたレイアウトが表示されます。
ウィンドウが表示されます。
新しいシーンを作りましょう。
いろいろな方法がありますが、単純に新しいシーンをファイルします。
基本的なビルドインシーンと階層を選びます。
デフォルトのカメラと照明で基本シーンがセットアップされているのがわかります。
新しいゲームオブジェクトを作りましょう。
キューブを選択し、カスタムスクリプトをキューブに設置します。
スクリプトを追加する方法はたくさんありますが、ここではゲームオブジェクト、3Dオブジェクト、キューブを選択します。
これでゲームビューに立方体のレンダリングが表示されました。
ゲームビューはエンドユーザーがゲームカメラから見るものを表しています。
ヒエラルキーでキューブを選択すると、インスペクタウィンドウで現在のコンポーネントをすべて見ることができます。
と表示されます。
新しいカスタムコンポーネントを追加します。
プロジェクトウィンドウに、最初に作成したアセットが表示されます。
このスクリプトをダブルクリックして、デフォルトのコードエディターで開くことができます。
新しいスクリプトを作成し、それを開くと、デフォルトのコードエディターが開きます。
そして、unityにはちょっとしたテンプレートコードが含まれています。
不要な部分を削除して、ゼロからコーディングするのも自由です。
スクリプトのスライドをコピーして、それをunityに貼り付ける。
unityのスクリプトのスライドをコピーして、unityに貼り付けます。
ここではtransformコンポーネントを使ってオブジェクトを回転させています。
ここでスクリプトを保存し、unityに戻ってシーンを実行します。
実行時にupdateメソッド内のtransform rotateコードがキューブを回転させているのがわかります。
また、キューブを選択した状態でUnityを実行すると、直列化されたフィールドのspeedが表示されます。
操作できます。
回転が速くなった。
もっと遅く
このように直列化されたフィールドに変更を加えることで、ゲームプレイの感触やゲームを微調整することができる。
unityを止めることなくゲームデザインを変更することができます。
これはunityエンジンの信じられないほど強力な機能です。
unityエディタがゲームと開発の概算を示してくれます。
unityエディタでは、ゲームと開発の概算が表示されます。
いろいろな方法がありますが、ここではファイル、ビルド、実行を使います。
これでプロジェクトがスタンドアロンビルドで実行されました。
私の場合、Windows用に設定されています。
Unityの概要、スクリプトの追加、プロジェクトのビルドは以上です。
unity、unity ed、スクリプティングの簡単な概要で、unityがどれほど強力なものかを知ることができます。
がいかに強力かがわかるだろう。
unityがどれだけ強力なものなのかがわかるでしょう。
セオリーエディターとCoding Inside Unityをレビューしました。
ゲームオブジェクトは、プレハブやシーンを高レベルで使用するための基本的な概念です。
クラスを作って、monoビヘイビアを拡張することで、多くのことができるようになります。
次に、unityの仕様から少し離れて、ソフトウェア設計のコンセプトを見てみましょう。
デザイン原則、デザインパターン、そしてUML(ユニファイド・モデリング言語)を見ていきます。
ありがとうございました。